"Double Helix"
"Heliks Ganda"
After the New Year,
Setelah Tahun Baru,
if I still insist on being with you,
jika aku masih bersikeras untuk bersamamu,
I'll no longer be a part of the Lu family.
Aku tidak akan lagi menjadi bagian dari keluarga Lu.
Do you understand what that means?
Apakah kamu mengerti maksudnya?
It's even harder for me
Ini bahkan lebih sulit bagi saya.
to make a choice than it is for him.
untuk membuat pilihan daripada itu untuknya.
What do you want me to do?
Apa yang kamu ingin aku lakukan?
I...
SAYA...
I don't know.
Aku tidak tahu.
Xiao Chen.
Xiao Chen.
I'm not going to leave you.
Aku tidak akan meninggalkanmu.
It's just that for a while,
Hanya saja untuk sementara waktu,
I won't be able to give you a good life.
Aku tidak akan bisa memberimu kehidupan yang baik.
I can't give you a big villa.
Aku tidak bisa memberimu vila yang besar.
I can't buy you a luxury car.
Aku tidak mampu membelikanmu mobil mewah.
I...
SAYA...
I think this small apartment is just fine.
Menurutku apartemen kecil ini baik-baik saja.
Well...
Dengan baik...
there won't be a driver,
Tidak akan ada pengemudi,
an assistant,
seorang asisten,
or a housekeeper.
atau seorang pembantu rumah tangga.
You'll have to do everything yourself.
Kamu harus melakukan semuanya sendiri.
That's how I've lived for the past 20-something years.
Begitulah cara saya menjalani hidup selama lebih dari 20 tahun terakhir.
You don't believe me？.
Kamu tidak percaya padaku?
It's not that I don't believe you.
Bukan berarti aku tidak percaya padamu.
It's just...
Hanya saja...
this isn't the life I want to give you.
Ini bukanlah kehidupan yang ingin kuberikan padamu.
I only want to give you the best.
Aku hanya ingin memberikan yang terbaik untukmu.
Lu Feng.
Lu Feng.
I don't need all that.
Aku tidak butuh semua itu.
All I want...
Yang kuinginkan hanyalah...
is to be with you.
adalah untuk bersamamu.
But...
Tetapi...
what if I can't give you the things you like and want?
Bagaimana jika aku tidak bisa memberikan hal-hal yang kamu sukai dan inginkan?
What if I can't provide any of that for you?
Bagaimana jika saya tidak bisa menyediakan semua itu untuk Anda?
What then?
Lalu bagaimana?
I have a job too.
Saya juga punya pekerjaan.
The things I like,
Hal-hal yang saya sukai,
I can buy for myself.
Saya bisa membelinya sendiri.
I can even...
Aku bahkan bisa...
support you.
mendukungmu.
Who needs you to support them?
Siapa yang membutuhkan dukungan Anda?
So...
Jadi...
you're choosing...
Anda sedang memilih...
not to break up with me.
Jangan putus denganku.
Is that right?
Benarkah begitu?
Do you want to break up?
Apakah kamu ingin putus?
Then we won't.
Kalau begitu, kita tidak akan melakukannya.
We'll...
Dengan baik...
always be together.
Selalu bersama.
I,
SAYA,
Lu Feng,
Lu Feng,
will never leave Cheng Yichen in this lifetime.
tidak akan pernah meninggalkan Cheng Yichen di kehidupan ini.
You'll...
Anda akan...
never leave me.
Jangan pernah meninggalkanku.
Right?
Benar?
But...
Tetapi...
for the New Year...
untuk Tahun Baru...
shouldn't you...
Bukankah seharusnya kamu...
still go back to the US?
Apakah Anda masih akan kembali ke AS?
Even if you give up the inheritance,
Sekalipun kamu melepaskan hak warisnya,
your family...
keluargamu...
they're probably hoping to reunite with you.
Mereka mungkin berharap bisa bertemu kembali denganmu.
You are my family.
Kamu adalah keluargaku.
For the New Year,
Untuk Tahun Baru,
I just want to be by your side.
Aku hanya ingin berada di sisimu.
Can I...
Bisakah saya...
go home with you?
pulang bersamamu?
My mom, she...
Ibuku, dia...
I won't go to your house.
Aku tidak akan pergi ke rumahmu.
I'll just book a hotel nearby.
Saya akan memesan hotel di dekat sini saja.
Okay?
Oke?
(Episode 7: My family and my lover are both of my weaknesses)
(Episode 7: Keluargaku dan kekasihku adalah kelemahanku)
Qin Lang. Auntie.
Qin Lang. Bibi.
I told you to go rest.
Aku sudah bilang suruh kamu istirahat.
We can't have a guest doing all the work.
Kita tidak bisa membiarkan tamu melakukan semua pekerjaan.
Auntie,
Bibi,
please don't be so formal with me.
Tolong jangan terlalu formal denganku.
My parents are abroad all year.
Orang tua saya berada di luar negeri sepanjang tahun.
For the New Year...
Untuk Tahun Baru...
if you hadn't taken me in,
seandainya kau tidak menerimaku,
who knows where I'd be wandering right now.
Siapa yang tahu ke mana aku akan pergi sekarang.
Yeah, Mom.
Ya, Bu.
He only knows how to roll the dough, not wrap it.
Dia hanya tahu cara menggulung adonan, bukan membungkusnya.
Just let him do that.
Biarkan saja dia melakukan itu.
Yi-chen, is that any way to talk to your boss?
Yi-chen, apakah itu cara yang pantas untuk berbicara kepada atasanmu?
Don't say "taken me in," that sounds so distant.
Jangan katakan "telah menerima saya," itu terdengar sangat jauh.
You let our Yi-chen
Anda membiarkan Yi-chen kami
work at your place
bekerja di tempatmu
to earn his tuition.
untuk mendapatkan uang kuliahnya.
I can't thank you enough.
Saya tidak bisa cukup berterima kasih kepada Anda.
It's nothing, Auntie.
Bukan apa-apa, Bibi.
Yi-chen is
Yi-chen itu
good-looking,
tampan,
has a cheerful personality,
memiliki kepribadian yang ceria,
and most importantly, he's a great singer.
dan yang terpenting, dia adalah penyanyi yang hebat.
With him at our...
Bersamanya di tempat kami...
With him as the resident singer for our band,
Dengan dia sebagai vokalis tetap band kami,
our band's tickets are almost always sold out.
Tiket konser band kami hampir selalu terjual habis.
Really?
Benar-benar?
A kid like him doesn't have that kind of talent.
Anak seperti dia tidak memiliki bakat seperti itu.
It's just because you think highly of him.
Itu hanya karena kamu sangat menghargainya.
It's because you raised him well.
Itu karena kamu mendidiknya dengan baik.
Really?
Benar-benar?
Oh, not at all.
Oh, tidak sama sekali.
Bro, sit.
Bro, duduklah.
Let me make some room for you.
Izinkan saya memberi sedikit ruang untuk Anda.
Look, the ones you wrapped are all leaking.
Lihat, yang kamu bungkus semuanya bocor.
How are we supposed to eat these?
Bagaimana kita bisa memakan ini?
What are you laughing at? Okay, okay.
Kamu tertawa kan? Oke, oke.
I'll stop laughing. Still laughing.
Aku akan berhenti tertawa. Masih tertawa.
I'm not laughing, I'm not laughing.
Aku tidak tertawa, aku tidak tertawa.
Yi-chen.
Yi-chen.
Where are your manners?
Mana sopan santunmu?
I forgot something important.
Aku lupa sesuatu yang penting.
Xiao Chen,
Xiao Chen,
go get a coin from the drawer in my room.
Ambil koin dari laci di kamarku.
Scald it with boiling water.
Siram dengan air mendidih.
Why do we need a coin?
Mengapa kita membutuhkan koin?
We put it in the dumpling filling.
Kami memasukkannya ke dalam isian pangsit.
Whoever eats it will get rich.
Siapa pun yang memakannya akan menjadi kaya.
Then can you just give it to me directly?
Kalau begitu, bisakah Anda memberikannya langsung kepada saya?
I'll give it to you. Money-grubber.
Akan kuberikan padamu. Dasar serakah.
Get back to work.
Kembali bekerja.
Bro, there's only one left.
Bro, tinggal satu lagi.
Come on.
Ayo.
Coming.
Yang akan datang.
Mom,
Mama,
what's that medicine on your nightstand?
Obat apa itu yang ada di meja samping tempat tidurmu?
Just some vitamins.
Hanya beberapa vitamin.
Didn't I tell you
Bukankah sudah kubilang?
not to trust those door-to-door supplement salespeople?
Tidak mempercayai para penjual suplemen keliling itu ?
A lot of those are unregulated products.
Banyak dari produk-produk tersebut tidak diatur.
If you're not feeling well,
Jika kamu merasa tidak enak badan,
you have to tell me
kamu harus memberitahuku
or go to the hospital, okay?
atau pergi ke rumah sakit, oke?
Mom,
Mama,
what's wrong?
Ada apa?
Look at you all, so worried.
Lihatlah kalian semua, begitu khawatir.
Mom's really fine.
Ibu baik-baik saja.
It's just your aunt.
Itu hanya bibimu.
She said these are good for calcium.
Dia mengatakan ini bagus untuk kalsium.
She's been taking them for years.
Dia sudah mengonsumsinya selama bertahun-tahun.
Mom's really fine.
Ibu baik-baik saja.
Really?
Benar-benar?
You're really not feeling unwell anywhere?
Kamu benar-benar tidak merasa tidak enak badan di bagian tubuh mana pun?
No.
TIDAK.
You all stop worrying for nothing.
Kalian semua berhenti mengkhawatirkan hal yang tidak perlu.
You have to tell us if you're not feeling well.
Anda harus memberi tahu kami jika Anda merasa tidak enak badan.
I know, I know.
Aku tahu, aku tahu.
Yi-chen,
Yi-chen,
go check if the water is boiling.
Periksa apakah airnya sudah mendidih.
I'll go, I'll go.
Aku akan pergi, aku akan pergi.
Yichen, give me the coin. Here.
Yichen, berikan koinnya padaku. Ini.
[The kind of selfies people in love send, from Lu Feng]
[Contoh swafoto yang biasa dikirim pasangan yang sedang jatuh cinta, dari Lu Feng]
Everyone finished?
Semuanya sudah selesai?
I'll clean up.
Aku akan membersihkan.
Mom, you go rest. I'll do it.
Bu, istirahatlah dulu. Saya akan melakukannya.
Yeah, Mom, let my brother do it.
Ya, Bu, biarkan adikku yang melakukannya.
He only wrapped a few dumplings and did nothing else.
Dia hanya membungkus beberapa pangsit dan tidak melakukan hal lain.
We'll play cards with you.
Kami akan bermain kartu denganmu.
Yeah, Auntie.
Ya, Bibi.
I've never played your local card games.
Saya belum pernah memainkan permainan kartu lokal Anda.
Please teach me.
Tolong ajari saya.
I'm so relaxed.
Aku sangat rileks.
Let's go.
Ayo pergi.
Wash them all properly!
Cuci semuanya dengan benar!
Lu Feng.
Lu Feng.
Xiao Chen.
Xiao Chen.
What are you doing here?
Apa yang kau lakukan di sini?
I was afraid I'd miss midnight
Aku takut ketinggalan tengah malam
and wouldn't be able to ring in the New Year with you.
dan tidak akan bisa merayakan Tahun Baru bersamamu.
It's another year, Lu Feng.
Ini tahun baru lagi, Lu Feng.
Another year.
Satu tahun lagi.
You have to stay with me all this year.
Kamu harus tetap bersamaku sepanjang tahun ini.
And next year too.
Dan tahun depan juga.
And the year after that.
Dan tahun berikutnya.
Xiao Chen.
Xiao Chen.
Happy New Year.
Selamat tahun baru.
What are you smiling at?
Kamu tersenyum karena apa?
Smiling at you sneaking in here in the middle of the night.
Tersenyum melihatmu menyelinap masuk ke sini di tengah malam.
If you keep talking like that, I'm going to my brother's room.
Jika kamu terus berbicara seperti itu, aku akan pergi ke kamar adikku.
Sit.
Duduk.
Don't go.
Jangan pergi.
It's almost midnight.
Sudah hampir tengah malam.
This is our first time spending New Year's together.
Ini adalah kali pertama kami merayakan Tahun Baru bersama.
Stay and be with me.
Tetaplah di sini dan bersamaku.
That's more like it.
Nah, ini baru benar.
Happy New Year.
Selamat tahun baru.
Yi-chen.
Yi-chen.
Make a New Year's wish.
Sampaikan harapan di Tahun Baru.
Qin Lang.
Qin Lang.
When you told me once again,
Saat kau mengatakannya padaku sekali lagi,
that you loved me,
bahwa kau mencintaiku,
my wish had already come true.
Keinginanku sudah terwujud.
Thank you for wishing me a Happy New Year.
Terima kasih atas ucapan Selamat Tahun Baru Anda.
Qin Lang.
Qin Lang.
You did that on purpose.
Kamu melakukannya dengan sengaja.
Yi-chen, get some rest.
Yi-chen, istirahatlah.
She's gone?
Dia sudah pergi?
She's gone.
Dia sudah pergi.
Where were you so early this morning?
Kamu dari mana pagi-pagi begini?
Why didn't you do the dishes yesterday?
Kenapa kamu tidak mencuci piring kemarin?
I went to buy breakfast, Mom.
Aku pergi membeli sarapan, Bu.
Who's selling breakfast during the New Year?
Siapa yang berjualan sarapan selama Tahun Baru?
So where's the breakfast?
Jadi, di mana sarapannya?
Since it's the New Year, nothing was open.
Karena ini Tahun Baru, tidak ada yang buka.
We have breakfast at home.
Kami sarapan di rumah.
You're such a bad liar.
Kamu pembohong yang payah.
Come on, eat.
Ayo, makan.
Oh, right.
Oh, benar.
In a couple of days, come with me to visit your aunt for the New Year.
Dalam beberapa hari lagi, ikutlah denganku mengunjungi bibimu untuk Tahun Baru.
She's found someone to introduce you to.
Dia sudah menemukan seseorang untuk dikenalkan padamu.
A date?
Kencan?
I asked her to keep an eye out for you.
Aku memintanya untuk mengawasi kamu.
You're not getting any younger.
Kamu semakin tua.
It's time to think about settling down.
Sudah saatnya memikirkan untuk berkeluasan.
But I don't want to get married right now.
Tapi aku tidak ingin menikah sekarang.
No one's saying you have to get married now.
Tidak ada yang mengatakan kamu harus menikah sekarang.
Just meet them first.
Temui mereka dulu.
Mom, I want to focus on my career right now.
Bu, saya ingin fokus pada karier saya saat ini.
You can do both at the same time.
Anda bisa melakukan keduanya secara bersamaan.
I...
SAYA...
Coming!
Yang akan datang!
Hello, ma'am. Happy New Year.
Halo, Bu. Selamat Tahun Baru.
And you are...?
Dan kamu siapa...?
I'm Zhuo Lan.
Saya Zhuo Lan.
I was Yi-chen's classmate in college.
Saya adalah teman sekelas Yi-chen di perguruan tinggi.
Please, come in. Come in.
Silakan masuk. Silakan masuk.
Come on.
Ayo.
Thank you, ma'am.
Terima kasih, Bu.
Have a seat, have a seat.
Silakan duduk, silakan duduk.
Yi-chen, go talk to your friend.
Yi-chen, pergilah bicara dengan temanmu.
Sit down.
Duduk.
I'll go get you some fruit.
Aku akan mengambilkanmu buah.
Okay. Sit.
Oke. Silakan duduk.
You sit down, too.
Kamu juga duduk.
Don't get the wrong idea.
Jangan salah paham.
My family is celebrating the New Year here too.
Keluargaku juga merayakan Tahun Baru di sini.
I just wanted to wish your mom a Happy New Year
Aku hanya ingin mengucapkan Selamat Tahun Baru kepada ibumu.
and talk to you about something else.
dan berbicara denganmu tentang hal lain.
What is it?
Apa itu?
Are you interested in working for my family's company?
Apakah Anda tertarik bekerja di perusahaan keluarga saya?
But I already have a job in Lan City.
Tapi saya sudah punya pekerjaan di Kota Lan.
I know.
Aku tahu.
What I mean is,
Yang saya maksud,
if you're ever thinking of changing jobs,
jika Anda pernah berpikir untuk berganti pekerjaan,
you could consider our company.
Anda bisa mempertimbangkan perusahaan kami.
I'll send you the job description.
Saya akan mengirimkan deskripsi pekerjaannya.
The benefits are excellent.
Manfaatnya sangat bagus.
Zhuo Lan.
Zhuo Lan.
I don't want to change jobs.
Saya tidak ingin berganti pekerjaan.
And I probably
Dan mungkin aku
never will.
tidak akan pernah.
Young lady.
Nona muda.
Here, have some fruit.
Ini, ambillah buah ini.
Thank you, ma'am.
Terima kasih, Bu.
Why don't you stay for lunch?
Kenapa kamu tidak tinggal untuk makan siang?
Ma'am, I can't stay for lunch.
Bu, saya tidak bisa ikut makan siang.
I still have to visit some relatives.
Saya masih harus mengunjungi beberapa kerabat.
Yi-chen,
Yi-chen,
think about the job offer.
Pertimbangkan tawaran pekerjaan tersebut.
Ma'am, I'm leaving now.
Bu, saya permisi dulu.
Come visit again soon.
Silakan berkunjung lagi segera.
I will, ma'am.
Baik, Bu.
Yi-chen.
Yi-chen.
Happy New Year.
Selamat tahun baru.
Goodbye, ma'am.
Selamat tinggal, Bu.
Goodbye.
Selamat tinggal.
No wonder you didn't want to go on a blind date.
Pantas saja kamu tidak mau pergi kencan buta.
So there's already someone.
Jadi, sudah ada seseorang.
Mom, she's not my girlfriend.
Bu, dia bukan pacar saya.
That girl's eyes
Mata gadis itu
were practically glued to you.
praktis menempel padamu.
And you're still trying to hide it from me?
Dan kau masih berusaha menyembunyikannya dariku?
She's really not my girlfriend.
Dia sebenarnya bukan pacarku.
You mean you're not interested
Maksudmu, kamu tidak tertarik
in a wonderful girl like her?
pada gadis yang luar biasa seperti dia?
She's great,
Dia hebat,
but she's not my type.
Tapi dia bukan tipeku.
Then what is your type?
Lalu, tipe Anda seperti apa?
Tell me.
Beri tahu saya.
Mom, what's for breakfast?
Bu, sarapan hari ini apa?
Mom, I'm hungry.
Bu, aku lapar.
Mom.
Mama.
What is it?
Apa itu?
[The only calls are for Lu Feng and his brother]
[Satu-satunya panggilan adalah untuk Lu Feng dan saudaranya]
[Calling Lu Feng]
[Memanggil Lu Feng]
Mom, I'm so hungry.
Bu, aku sangat lapar.
What are we eating?
Apa yang kita makan?
Eat, eat, eat.
Makan makan makan.
All you think about is food.
Yang kamu pikirkan hanyalah makanan.
Mom, Mom.
Ibu, Ibu.
We're leaving.
Kami pergi.
How are you feeling?
Bagaimana perasaanmu?
Are you still feeling sick?
Apakah kamu masih merasa sakit?
Maybe I shouldn't go either.
Mungkin aku juga sebaiknya tidak pergi.
I can stay home and take care of you. Don't worry about it.
Aku bisa tinggal di rumah dan merawatmu. Jangan khawatir.
I'll take some medicine and rest. I'll be fine.
Aku akan minum obat dan beristirahat. Aku akan baik-baik saja.
You and Yi-chen should get going.
Kamu dan Yi-chen sebaiknya segera berangkat.
Otherwise, all the food auntie prepared
Kalau tidak, semua makanan yang disiapkan bibi
will go to waste.
akan terbuang sia-sia.
Mom, he's is a grown man.
Bu, dia sudah dewasa.
He can take care of himself.
Dia bisa menjaga dirinya sendiri.
As for you,
Adapun kamu,
just relax and come with me and Qin Lang.
Tenang saja, ikutlah denganku dan Qin Lang.
That's all.
Itu saja.
Let's go.
Ayo pergi.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Let's go, let's go.
Ayo, ayo.
Make sure you drink some water.
Pastikan Anda minum air putih.
Let's go, Mom.
Ayo, Bu.
Lu Feng.
Lu Feng.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I've been waiting downstairs since this morning.
Aku sudah menunggu di lantai bawah sejak pagi.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I waited until I saw them leave
Aku menunggu sampai aku melihat mereka pergi.
before I dared to come up.
sebelum aku berani naik ke atas.
Are you still eating?
Apakah kamu masih makan?
Lu Feng,
Lu Feng,
do you remember the last class reunion?
Apakah kamu ingat reuni kelas terakhir?
I do.
Saya bersedia.
I...
SAYA...
Is it something bad?
Apakah ini sesuatu yang buruk?
If it's something bad, don't say it yet.
Jika itu sesuatu yang buruk, jangan katakan dulu.
The new year has just begun.
Tahun baru baru saja dimulai.
Let's not say anything unhappy.
Jangan sampai kita mengatakan hal-hal yang tidak menyenangkan.
That way, the rest of the year
Dengan begitu, sisa tahun ini
will go smoothly.
Akan berjalan lancar.
You never used to be this superstitious.
Dulu kamu tidak pernah sepeduli ini.
That's because before,
Itu karena sebelumnya,
I never had anyone I was afraid of losing.
Aku tidak pernah punya siapa pun yang kutakutkan akan kukehilangan.
I'm really worried
Aku sangat khawatir
you'll suddenly run away.
Anda akan tiba-tiba lari.
I won't run away.
Aku tidak akan lari.
Even if you tried to chase me away,
Sekalipun kau mencoba mengusirku,
I might not leave.
Aku mungkin tidak akan pergi.
You said it.
Kamu benar.
What are you two doing?
Kalian berdua sedang apa?
Mom, don't be angry.
Bu, jangan marah.
It's my fault, Mom.
Ini salahku, Bu.
It's you.
Itu kamu.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Haven't you done enough to hurt my son?
Bukankah kamu sudah cukup menyakiti anakku?
How dare you show your face?
Beraninya kau menunjukkan wajahmu?
He's finally gotten better,
Dia akhirnya sembuh,
and you're here to bother him again.
dan kau datang lagi untuk mengganggunya.
Get out.
Keluar.
You're not welcome in our home.
Kamu tidak diterima di rumah kami.
Get out!
Keluar!
Mom.
Mama.
It's my fault. Please don't be angry.
Ini salahku. Tolong jangan marah.
Lu Feng, you should go.
Lu Feng, sebaiknya kau pergi.
Lu Feng.
Lu Feng.
Ma'am, please listen to me.
Bu, tolong dengarkan saya.
My feelings for Xiao Chen
Perasaanku terhadap Xiao Chen
are real.
itu nyata.
Lu Feng, just go.
Lu Feng, pergilah saja.
I'm begging you.
Aku mohon padamu.
Lu Feng, hurry up and go.
Lu Feng, cepatlah pergi.
Now is not the time to explain.
Sekarang bukan waktu yang tepat untuk menjelaskan.
If not now, then when?
Jika bukan sekarang, lalu kapan?
Are we supposed to hide this for the rest of our lives?
Apakah kita harus menyembunyikan ini seumur hidup kita?
Ma'am, he and Yi-chen are just colleagues.
Bu, dia dan Yi-chen hanyalah rekan kerja.
He heard Yi-chen was sick, so he came to visit.
Dia mendengar Yi-chen sakit, jadi dia datang menjenguk.
Lu Feng, he has family to take care of him now.
Lu Feng, dia sekarang punya keluarga yang merawatnya.
You should go home.
Sebaiknya kamu pulang.
Colleagues?
Rekan kerja?
Then what about you two?
Lalu bagaimana dengan kalian berdua?
You're dating Cheng Yi-chen right now, aren't you?
Kamu sedang pacaran dengan Cheng Yi-chen sekarang, kan?
What gives you the right to be here?
Apa yang memberimu hak untuk berada di sini?
Mom.
Mama.
Lu Feng is talking nonsense. Don't believe him.
Lu Feng bicara omong kosong. Jangan percaya padanya.
What?
Apa?
'Right to be here'?
'Berhak berada di sini'?
Mom, don't listen to Lu Feng.
Bu, jangan dengarkan Lu Feng.
He's just making things up.
Dia hanya mengarang cerita.
Mom.
Mama.
Are you all trying to kill me?
Apakah kalian semua berusaha membunuhku?
Ma'am, ma'am.
Bu, Bu.
Doctor, how is she?
Dokter, bagaimana keadaannya?
It's not looking good.
Situasinya tidak terlihat bagus.
The family should prepare for the worst.
Keluarga tersebut harus bersiap menghadapi kemungkinan terburuk.
Mom is this sick...
Ibu sakit parah...
and none of us even knew.
dan tak satu pun dari kita yang mengetahuinya.
Yi-chen.
Yi-chen.
Go take care of the admission paperwork. I'll go see Mom.
Urus saja dokumen pendaftarannya dulu. Aku akan menemui Ibu.
Lu Feng.
Lu Feng.
Don't follow me.
Jangan ikuti aku.
I'm begging you.
Aku mohon padamu.
I won't go in with you.
Aku tidak mau masuk bersamamu.
I'll just wait for you out here.
Aku akan menunggumu di luar sini.
Mom.
Mama.
Don't you call me Mom.
Jangan panggil aku Ibu.
You don't even see me as your mother.
Kamu bahkan tidak menganggapku sebagai ibumu.
Mom...
Mama...
Don't bother crying.
Jangan repot-repot menangis.
I don't have much time left.
Saya tidak punya banyak waktu lagi.
When I'm dead,
Saat aku meninggal,
you can all do whatever you want.
Kalian semua bisa melakukan apa pun yang kalian mau.
It'll be as if I never had you two.
Seolah-olah aku tidak pernah memiliki kalian berdua.
All those years raising you...
Bertahun-tahun membesarkanmu...
were a complete waste.
benar-benar sia-sia.
Mom.
Mama.
Please, take your medicine. I won't.
Silakan, minum obatmu. Aku tidak akan meminumnya.
It's just a waste of money.
Itu hanya buang-buang uang.
I'd be better off dead.
Aku lebih baik mati saja.
That's what you all want anyway.
Itulah yang kalian semua inginkan.
Mom.
Mama.
Don't say that.
Jangan katakan itu.
Am I wrong?
Apakah saya salah?
You're all grown up and successful now.
Kamu sudah dewasa dan sukses sekarang.
You don't have to listen to me anymore.
Kamu tidak perlu mendengarkanku lagi.
I'd rather join your father sooner
Aku lebih memilih bergabung dengan ayahmu lebih cepat.
than watch you carry on with this shameful business.
daripada melihatmu melanjutkan urusan memalukan ini.
Mom.
Mama.
Lu Feng and I are truly in love.
Aku dan Lu Feng benar-benar saling mencintai.
It's just that we...
Hanya saja kita...
Yi-chen, he...
Yi-chen, dia...
Shut up.
Diam.
Don't you mention Yi-chen.
Jangan sebut-sebut nama Yi-chen.
You're the one who corrupted him.
Kaulah yang telah merusaknya.
I couldn't even bear to spend this money.
Aku bahkan tak sanggup mengeluarkan uang sebanyak ini.
I saved up all of this.
Saya menabung semua ini.
Look.
Lihat.
I never touched a single cent of it.
Saya tidak pernah menyentuh sepeser pun dari uang itu.
I was saving it all for you to start a family.
Aku menyimpan semuanya agar kamu bisa memulai sebuah keluarga.
Xiao Chen.
Xiao Chen.
I raised two sons.
Saya membesarkan dua anak laki-laki.
At least one of them has to be normal.
Setidaknya salah satu dari mereka harus normal.
Xiao Chen, you're the older brother.
Xiao Chen, kamu adalah kakak laki-laki.
You're more sensible than Yi-chen.
Kamu lebih bijaksana daripada Yi-chen.
I'm begging you.
Aku mohon padamu.
I suddenly realized
Aku tiba-tiba menyadari
that my mother has grown old.
bahwa ibuku sudah tua.
I have never been so afraid
Aku belum pernah merasa setakut ini sebelumnya
that Mom
Ibu itu
might leave us one day.
Mungkin akan meninggalkan kita suatu hari nanti.
Your eyes are so swollen.
Matamu bengkak sekali.
Do you have a cigarette?
Apakah kamu punya rokok?
Slow down.
Memperlambat.
Lu Feng.
Lu Feng.
My mom has a heart condition.
Ibu saya memiliki penyakit jantung.
It's very serious.
Ini sangat serius.
Between Yi-chen and me,
Antara Yi-chen dan aku,
one of us has to
salah satu dari kita harus
do our duty as sons.
menjalankan kewajiban kita sebagai anak laki-laki.
Yi-chen is still young.
Yi-chen masih muda.
What are you getting at?
Apa maksudmu?
Maybe...
Mungkin...
we should just...
Seharusnya kita...
stop seeing each other for a while.
Berhenti bertemu untuk sementara waktu.
Is that a suggestion,
Apakah itu sebuah saran?
or is this your final decision?
atau apakah ini keputusan terakhir Anda?
With things the way they are,
Dengan keadaan seperti sekarang ini,
I have to answer to my mom.
Aku harus mempertanggungjawabkan perbuatanku kepada ibuku.
So what am I to you?
Lalu, apa artinya aku bagimu?
Fine.
Bagus.
We can take a break.
Kita bisa istirahat sejenak.
And then what?
Lalu apa selanjutnya?
Your brother is still young.
Saudaramu masih muda.
You have to be his good older brother.
Kamu harus menjadi kakak laki-laki yang baik baginya.
Listen to your mother.
Dengarkan ibumu.
Get married, have kids. Carry on the family line.
Menikah, punya anak. Meneruskan garis keturunan keluarga.
Be the perfect, dutiful son.
Jadilah anak yang sempurna dan berbakti.
And what about me?
Lalu bagaimana dengan saya?
Xiao Chen.
Xiao Chen.
How can you be so considerate of everyone else,
Bagaimana bisa kamu begitu perhatian kepada orang lain?
and just leave me out?
dan mengabaikan saya begitu saja?
Do you think that by doing this, you're being noble?
Apakah menurutmu dengan melakukan ini, kamu bersikap mulia?
First your mother,
Pertama, ibumu,
then your brother,
lalu saudaramu,
you even consider Qin Lang.
Anda bahkan mempertimbangkan Qin Lang.
And I'm dead last.
Dan aku berada di urutan paling belakang.
In your eyes, is our relationship
Di matamu, seperti inilah hubungan kita.
really
Sungguh
not worth fighting for?
Tidak layak diperjuangkan?
Lu Feng.
Lu Feng.
My mom's condition is really serious.
Kondisi ibuku sangat serius.
Your mom, your mom...
Ibumu, ibumu...
It's always your mom.
Selalu ibumu.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
Do you think it was nothing for me to cut ties with my family?
Apakah menurutmu memutuskan hubungan dengan keluargaku bukanlah hal yang sulit ?
That it was just something I was supposed to do?
Bahwa itu hanyalah sesuatu yang seharusnya saya lakukan?
Do you think you're the only one making sacrifices?
Apakah menurutmu hanya kamu yang berkorban?
I turned my back on everyone.
Aku memunggungi semua orang.
My dad.
Ayahku.
My sister.
Saudariku.
All to be with you.
Semua demi bersamamu.
And you? Cheng Yichen.
Dan kamu? Cheng Yichen.
You'd rather betray me.
Kau lebih memilih mengkhianatiku.
I get it now.
Sekarang aku mengerti.
You telling me all this,
Kau menceritakan semua ini padaku,
it's all just an excuse.
Ini semua hanya alasan belaka.
Is it because you've already found someone else?
Apakah karena kamu sudah menemukan orang lain?
That's right.
Itu benar.
You hit the nail on the head.
Anda tepat sasaran.
I haven't liked you for a long time.
Aku sudah tidak menyukaimu sejak lama.
I've never even looked up to you.
Aku bahkan tidak pernah mengagumimu.
Since being with me
Sejak bersama denganku
has cost you so much,
telah merugikanmu begitu banyak,
why don't we skip the 'break'?
Kenapa kita tidak melewatkan 'istirahat' saja?
Let's just break up for good.
Sebaiknya kita putus saja untuk selamanya.
Then you won't have to give anything up.
Maka Anda tidak perlu mengorbankan apa pun.
You can go back to your life of luxury.
Anda bisa kembali menikmati kehidupan mewah Anda.
Cheng Yichen.
Cheng Yichen.
Have I been too easy on you?
Apakah aku terlalu lunak padamu?
Has it made you this arrogant?
Apakah itu yang membuatmu jadi sombong?
Say 'break up' one more time. I dare you.
Coba ucapkan 'putus' sekali lagi. Aku tantang kamu.
Fine, let's break up.
Baiklah, mari kita putus.
We should have broken up a long time ago.
Seharusnya kita sudah putus sejak lama.
Someone like you who'll do anything to get what they want...
Seseorang sepertimu yang akan melakukan apa saja untuk mendapatkan apa yang diinginkannya...
who's to say you wouldn't just dump me one day?
Siapa yang bisa memastikan kamu tidak akan meninggalkanku suatu hari nanti?
In that case,
Kalau begitu,
we might as well break up.
Sebaiknya kita putus saja.
Break up.
Bubar.
Let's go.
Ayo pergi.
Lu Feng, what are you doing?
Lu Feng, apa yang sedang kamu lakukan?
You want to break up, right?
Kamu ingin putus, kan?
Cheng Yichen, let me tell you something.
Cheng Yichen, izinkan saya mengatakan sesuatu kepada Anda.
You're too scared to face your mom.
Kamu terlalu takut untuk menghadapi ibumu.
Too scared to face your brother.
Terlalu takut untuk menghadapi saudaramu.
So I'll do it.
Jadi, saya akan melakukannya.
I'll go talk to them. Lu Feng.
Aku akan pergi berbicara dengan mereka. Lu Feng.
Don't threaten him.
Jangan mengancamnya.
What are you going to talk to them about?
Kamu akan membicarakan apa dengan mereka?
You'll only make things worse.
Anda hanya akan memperburuk keadaan.
If you want your mom to be okay,
Jika kamu ingin ibumu baik-baik saja,
then you'll shut up.
kalau begitu kamu akan diam.
And you'll wait here quietly until I get back.
Dan kamu akan menunggu di sini dengan tenang sampai aku kembali.
They say a love like ours,
Mereka bilang, cinta seperti cinta kita,
no matter how unconventional,
betapapun tidak konvensionalnya,
doesn't hurt anyone else.
tidak menyakiti orang lain.
But we clearly have.
Namun, kita jelas telah melakukannya.
My heart is beating so fast.
Jantungku berdetak sangat cepat.
I don't know why.
Aku tidak tahu kenapa.
It's like I can sense it.
Rasanya seperti aku bisa merasakannya.
Something ominous is approaching.
Sesuatu yang buruk sedang mendekat.
I'm about to lose him.
Aku akan kehilangan dia.
About to lose something.
Hampir kehilangan sesuatu.
Are you two breaking up too?
Apakah kalian berdua juga putus?
What's gotten into you now?
Apa yang terjadi padamu sekarang?
Your mom wants us to break up.
Ibumu ingin kita putus.
Your brother has already agreed.
Saudaramu sudah setuju.
So I'm asking you.
Jadi, saya bertanya kepada Anda.
You.
Anda.
And him.
Dan dia.
Are you breaking up?
Apakah kalian sedang putus?
If you two don't want to break up,
Jika kalian berdua tidak ingin putus,
then come with me to see your mom right now.
Kalau begitu, ikut aku menemui ibumu sekarang juga.
Make her accept us.
Buat dia menerima kita.
Let's all just calm down.
Mari kita semua tenang dulu.
Right now, the priority
Saat ini, prioritasnya adalah...
is their mother's health.
adalah kesehatan ibu mereka.
No.
TIDAK.
There's no time left.
Waktu sudah habis.
Who did you say has no time left?
Siapa yang kau bilang sudah tidak punya waktu lagi?
Who has no time left?
Siapa yang sudah tidak punya waktu lagi?
What are you freaking out about?
Kamu panik gara-gara apa?
I wasn't talking about your mom.
Aku tidak sedang membicarakan ibumu.
How dare you mention my mother?
Beraninya kau menyebut nama ibuku?
If it weren't for you,
Seandainya bukan karena kamu,
my mom wouldn't have collapsed.
Ibu saya tidak akan pingsan.
I told you to leave. Why didn't you?
Aku sudah menyuruhmu pergi. Kenapa kau tidak pergi?
Why didn't you get out?
Mengapa kamu tidak keluar?
Bad things always happen to my brother when you're around.
Hal buruk selalu terjadi pada saudaraku saat kau ada di dekatku.
Why do you have to ruin my brother?
Mengapa kau harus menghancurkan saudaraku?
Why do you have to ruin us? Why?
Mengapa kau harus menghancurkan kami? Mengapa?
Yi-chen.
Yi-chen.
Does it hurt?
Apakah ini sakit?
Lu Feng, where did you go?
Lu Feng, kau pergi ke mana?
What took you so long?
Kenapa lama sekali?
Did you go see my mom?
Apakah kamu sudah mengunjungi ibuku?
Don't worry.
Jangan khawatir.
I didn't go see her.
Aku tidak pergi menemuinya.
The holiday is almost over.
Liburan hampir berakhir.
Once we get back to Lan City...
Setelah kita kembali ke Kota Lan...
your mom can't do anything to us.
Ibumu tidak bisa berbuat apa pun kepada kita.
Come on, let's go.
Ayo, kita pergi.
Qin Lang, what are you doing?
Qin Lang, apa yang sedang kamu lakukan?
What am I doing?
Apa yang saya lakukan?
Ask him! Go on, ask him!
Tanyakan padanya! Ayo, tanyakan padanya!
Don't you know Yi-chen's leg is broken?
Apa kau tidak tahu kaki Yi-chen patah?
Do you have any idea?
Apakah Anda punya ide?
Lu Feng.
Lu Feng.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
He fell pretty hard.
Dia terjatuh cukup keras.
The coccyx and sacrum are in a very delicate position.
Tulang ekor dan sakrum berada dalam posisi yang sangat sensitif.
His neurological functions have been severely affected.
Fungsi neurologisnya telah terpengaruh secara parah.
I suggest you...
Saya menyarankan Anda...
transfer him to a larger, better-equipped hospital immediately...
Segera pindahkan dia ke rumah sakit yang lebih besar dan lebih lengkap peralatannya...
and get him a high-resolution MRI.
dan berikan dia MRI dengan resolusi tinggi.
Doctor...
Dokter...
is there a chance he'll be paralyzed?
Apakah ada kemungkinan dia akan lumpuh?
It's hard to say.
Sulit untuk mengatakannya.
We'll know more after we see the MRI results.
Kita akan tahu lebih banyak setelah melihat hasil MRI.
Okay, Doctor.
Baik, Dokter.
I'll go take care of it right away.
Saya akan segera mengurusnya.
Thank you, Doctor.
Terima kasih, Dokter.
How's your brother?
Apa kabar saudaramu?
Get the hell away from me.
Pergi sana, jauh-jauh dariku.
Xiao Chen.
Xiao Chen.
I really didn't mean to.
Aku benar-benar tidak bermaksud demikian.
I never thought...
Aku tak pernah menyangka...
things would turn out like this.
Segalanya akan berakhir seperti ini.
Please, believe me.
Tolong, percayalah padaku.
Just go.
Pergi saja.
Don't come looking for me again.
Jangan mencariku lagi.